안녕하십니까
북한의 생화학공격을 조기에 감지하여 국군의 대응문제를 해결하는 바이오 전자코
Whale팀 발표 시작하겠습니다.
(넘김)
혹시 다음의 4개 전쟁의 공통점에 대해 아십니까?
(넘김)
바로 생화학무기를 사용한 전쟁이라는 점입니다.
(넘김)
제 1차 세계대전을 포함해 4735만명의 사상자를 만든 
이 끔찍한 전쟁은 모두 사린가스라는 아주 간단한 화학물질 하나로
이렇게나 큰 사상자를 만들었고 지속적인 피해를 유발했습니다.
(넘김)
그렇다면 생화학무기는 무엇일까요?
세균, 바이러스, 화학물질, 독가스 등을 이용한 무기입니다.
(넘김)
이렇게 간단하게 인류 학살을 유발하는 생화학무기의 위험성에
 전세계에서는 이 전쟁이후 1993년 1월 프랑스 파리에서 
전쟁을 하더라도 너무 큰 피해를 야기하는 
생화학무기를 사용하지 말자는 생화학무기 금지조약CWC를 체결했습니다.
(넘김)
그렇다면 우리의 주적 북한의 경우는 어떨까요?
(넘김)
북한이 갖고 있는 비대칭전력은 크게 미사일, 핵 그리고 생화학무기 WMD입니다.
(넘김)
여기서 문제가 되는 부분은 북한이 생화학무기를 지속적으로 개발하고 있으며 과거 김정남 암살에도 사용했고
이미 북한의 생화학무기 군사력이 세계 3위라는 것입니다. 이 부분에 대해 김승겸 합참의장은 북한과의 전쟁 발발시 생화학무기전 가능성이 가장 크다고 얘기하기도 했습니다.
(넘김)
(넘김)
북한은 생물학 무기용 병원체를 13종 이상 보유하고 있으며
(넘김) 대한민국 인구 전체 살상이 가능한 2500~5000톤 가량의 화학무기를 보유하고 있꼬
(넘김) 화학무기 금지기구에도 유일하게 미가입한 국가입니다.
즉 북한을 견제할 수단이 없습니다.
(넘김)
이런 생화학무기는 특정지역의 지속적인 피해를 유발하고 
(넘김)코로나19에서 이미 경험했듯 잠복기가 있을 경우 펜데믹 가능성이 있고
(넘김)눈에 보이지 않아 전파 방향 파악이 어렵습니다.
(넘김)또 극소량인데도 불구하고 살상력은 95%로 어마어마 합니다.
(넘김)자! 이런 문제를 해결하기 위해 
북한의 생화학무기를 조기에 파악하는
(넘김)Whale의 바이오 전자코입니다. 
(넘김) Whale의 제품은 고분자물질 판별이 가능한 초고성능이며
(넘김) 약지손톱 크기의 초소형이며
(넘김) 타사보다 2~3만배 저렴한 가격과
(넘김) 즉각적인 감지능력을 가지고 있습니다.
(넘김) 추가로 냄새 데이터에 대한 강력한 SW를 기반으로 AI, 빅데이터 분석 및 사용자를 위한 시각화 기술도 제공합니다.
(넘김) Whale의 전자코는 생체모방기술입니다.
후각이라는거, 사람은 어떻게 인지할까요?
우리 코속에는 500만개의 후각세포가 존재하고 후각세포의 말단에는 냄새물질과 일대일로 반응하는 약 390종의 후각 수용체 단백질이 있습니다.
키는 여기에 있습니다. 후각 수용체 단백질에 집중해주세요.
(넘김)외부의 포도, 사과, 바나나 냄새 등 다양한 냄새들 속에서
(넘김)사과냄새를 맡는 후각 수용체 단백질과 사과냄새가 결합하면
(넘김) 전기신호가 발생하고 이것이 신경을 거쳐 
(넘김)뇌로 전달됩니다.
(넘김)그 후 뇌는 사과냄새라고 인지하게 되는 것이지요.
핵심은 냄새물질과 후각 수용체 단백질이 결합을 한다는 것이며
냄새를 포착하기 위해서는 이 단백질을 얻어내는 것이 매우 중요하다는 것입니다.
(넘김)Whale은 이 단백질을 다음의 유전공학기술을 통해 만들고
이를 FET 반도체 기판에 고정시켜 제작합니다.
(넘김)
저희 Whale은 이미 다음의 그래핀 -FET, 종이소재 두가지 버전의 바이오칩을 개발하였고
(넘김)
해당 부분의 추가 개발에 대해 이화여대 리셉터 연구실의 도움을 받아 대량생산 기술에 대한 자문을 받고 있습니다.
(넘김)
또한 얻어진 냄새 데이터를 토대로 빅데이터 분석과 시각화를 진행해 사용자를 위한 서비스에 집중하고 있습니다.
(넘김)
저희가 서비스할 소비자는 다음과 같습니다. 
저희는 초기 자본이 많이 들어가는 기술창업임을 고려하여 초기 Business Model을 R&D 사업으로 설정하였으며 국방분야에서는
현재 속해 있는 교육사령부에 전투발전제안을 올렸으며 이를 통해 지휘기관과의 사업 수주를 준비하고 있으며
추후 미국의 SHOT SHOW에 참가하여 해외진출을 목표로 하고 있습니다.
우주 분야의 경우 보령, 대한항공과 STARBURST 등과 같은 현직 실무자들의 조언을 토대로 미국의 CIS Challenge를 시작으로하여
추후 국내시장 진입을 목표로 하고 있습니다.
(넘김)
이미 니즈는 입증되었습니다.
Vetified 마켓 리서치에 따르면 전체 전자코 시장은 56조 7500억이며 6.49%의 매우 높은 CAGR 연평균 성장률을 보입니다.
이 중 저희가 실제 점유하고자 하는 시장은 연 8500억의 매출을 목표로 보고 있습니다.
(넘김)
국가별 시장도 조사했습니다.
저희가 타겟팅하고 있는 시장은 다음의 세가지이며
중동 시장의 경우 쎄트랙아이 실무자를 토대로 얻은 정보로 항공우주학회를 통해 진입,
동아시아는 필터 회사 CNC 플러스의 에어필터 산업 쪽으로 진출할 계획입니다.
미국의 경우 우주산업을 기반으로 진출할 계획이고요.
(넘김)
각 컬럼별 시장분석입니다.
(넘김)
이런 시장성과 니즈 속, Whale은 어떤 경쟁력을 가질 것이냐
다음의 5가지를 약속드립니다.
초고성능, 기존의 전자코는 기술의 특성상 저분자 물질 중에서도 일부 휘발성 기체인 알코올, 수소, 산소 등의 약 30가지도 안되는 가스 밖에 측정할 수 없었습니다. 하지만 Whale은 바이오 전자코 기술로 고분자 물질 및 매우 복합적인 냄새 물질도 판별가능하며
더욱이 대표적인 생화학무기 사린가스와 냄새만으로 암, 코로나19 바이러스까지 측정가능합니다.
또한 약지손톱크기로 타사대비 200~300배 작은 초소형 크기이며
고가의 장비가 아닌 대량생산시 비용 1000원대로 타사보다 수만배 저렴합니다.
또한 1~2초 이내 즉각적인 감지가 가능하며
강력한 SW 기술로 사용자들을 위한 서비스를 제공하고 있습니다.
(넘김)
저희 제품은 다음의 4가지 냄새를 맡는 바이오칩,
이를 해석하는 장치, SW 서비스, 플랫폼으로 이루어져 있습니다.
플랫폼의 경우 드론에 전자코를 달아 작전환경의 생화학무기를 조기에 감지하는 역할 수행도 가능합니다.
(넘김)
다른 기업과 Whale의 비교분석표이며
(넘김)2023년부터 (넘김)2030년까지
총 7년의 구체적인 계획을 가지고 있습니다.
(넘김)
이러한 계획이 왜 가능하냐!
세계대회 최고수상 및 3개의 장관상, 대통령과의 오찬, 대한민국 인재상을 수상한 경험과 2번의 스타트업 경험 그리고
SW, 바이오 기술을 가지고 있는 저와
(넘김)
세종대, 충남대 물리학과 석사를 졸업하고 반도체 실무 경험이 있는 미친 두명의 팀원들이 있기 때문입니다.
(넘김)
또한 단순 네트워킹이 아닌 실제 현업자들과의 끈끈한 네트워킹으로 성공할 수 있습니다.
(넘김)
어떻습니까? 
Whale은 바다에서 고래가 일으키는 거대한 파도처럼 여러분의 곁으로 다가갈 것입니다. 
(넘김)
Whale이었습니다.
